# Наведение

> `v-b-hover` — это легковесная директива, которая позволяет вам реагировать, когда элемент
> становится наведенным или не наведенным.

## Обзор

Директиву `v-b-hover` можно использовать как альтернативу использованию пользовательского CSS для
обработки состояний наведения.

- `v-b-hover` вызовет ваш метод обратного вызова с логическим значением, указывающим, наведен ли
  элемент или нет.
- Директиву можно разместить практически на любом элементе или компоненте.
- Внутри BootstrapVue использует эту директиву в нескольких компонентах.

## Синтаксис и использование директив

```html
<div v-b-hover="callback">контент</div>
```

Где требуется обратный вызов:

- Ссылка на функцию, которая будет вызываться при изменении состояния наведения. Обратному вызову
  передается один логический аргумент. `true` указывает, что элемент (или компонент) находится под
  курсором указывающего устройства пользователя, или `false`, если элемент не под наведением.

Директива не имеет модификаторов.

### Пример использования

```html
<template>
  <div v-b-hover="hoverHandler"> ... </div>
</template>

<script>
  export default {
    methods: {
      hoverHandler(isHovered) {
        if (isHovered) {
          // Do something
        } else {
          // Do something else
        }
      }
    }
  }
</script>
```

## Живой пример

Далее мы меняем иконки и цвет текста в зависимости от состояния наведения элемента:

```html
<template>
  <div>
    <div v-b-hover="handleHover" class="border rounded py-3 px-4">
      <b-icon v-if="isHovered" icon="battery-full" scale="2"></b-icon>
      <b-icon v-else icon="battery" scale="2"></b-icon>
      <span class="ml-2" :class="isHovered ? 'text-danger' : ''">Наведите курсор на эту область</span>
    </div>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        isHovered: false
      }
    },
    methods: {
      handleHover(hovered) {
        this.isHovered = hovered
      }
    }
  }
</script>

<!-- b-v-hover-example.vue -->
```

## Доступность concerns

Состояние наведения не следует использовать для передачи особого значения, поскольку пользователи
программ чтения с экрана и пользователи, работающие только с клавиатурой, обычно не могут
активировать состояние наведения на элементах.
