# Календарь

> Пользовательский компонент BootstrapVue `<b-calendar>` генерирует WAI-ARIA-совместимый виджет выбора даты в стиле календаря, который можно использовать для управления другими компонентами или для создания настраиваемых входов для выбора даты.

## Обзор

`<b-calendar>` совместим с WAI-ARIA, оптимизирован для управления с клавиатуры (arrow, page up/down, home и end keys). Также поддерживается интернационализация и по умолчанию используется языковой стандарт браузера или страницы, если языковой стандарт не указан.

Если вам нужен выбор даты в качестве ввода настраиваемого элемента управления формой, используйте вместо него компонент [`<b-form-datepicker>`](/docs/components/form-datepicker).

```html
<template>
  <b-row>
    <b-col md="auto">
      <b-calendar v-model="value" @context="onContext" locale="ru"></b-calendar>
    </b-col>
    <b-col>
      <p>Значение: <b>'{{ value }}'</b></p>
      <p class="mb-0">Контекст:</p>
      <pre class="small">{{ context }}</pre>
    </b-col>
  </b-row>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        value: '',
        context: null
      }
    },
    methods: {
      onContext(ctx) {
        this.context = ctx
      }
    }
  }
</script>
<!-- b-calendar.vue -->
```

## Возвращаемое значение `v-model`

По умолчанию `<b-calendar>` возвращает даты в виде строки в формате `YYYY-MM-DD`, который является тем же форматом, что и элементы управления нативного браузера `<input type="date">`. Вместо этого вы можете заставить `<b-calendar>` возвращать объект `Date` (без временной части) в качестве значения `v-model` установив свойство `value-as-date`
prop.

Если дата не выбрана, `<b-calendar>` возвращает пустую строку `''` или возвращает `null`, если задано свойство `value-as-date`.

Обратите внимание, что когда свойство `value-as-date` установлено, возвращаемый объект `Date` будет в часовом поясе браузера по умолчанию.

## Состояния: отключено и только для чтения

Установка свойства `disabled` удалит всю интерактивность компонента `<b-calendar>`.

Установка свойства `readonly` отключит выбор даты, но сохранит интерактивность компонента, позволяя осуществлять навигацию по дате. `v-model` не будет обновляться в состоянии только для чтения.

Чтобы отключить определенные даты или установить минимальные и максимальные пределы дат, обратитесь к разделу [Ограничения даты](#date-constraints).

```html
<template>
  <div>
    <b-form-group label="Выберите интерактивное состояние календаря" v-slot="{ ariaDescribedby }">
      <b-form-radio-group
        v-model="state"
        :aria-describedby="ariaDescribedby"
        aria-controls="ex-disabled-readonly"
      >
        <b-form-radio value="disabled">Отключено</b-form-radio>
        <b-form-radio value="readonly">Только чтение</b-form-radio>
        <b-form-radio value="normal">Обычное</b-form-radio>
      </b-form-radio-group>
    </b-form-group>

    <b-calendar
      id="ex-disabled-readonly"
      :disabled="disabled"
      :readonly="readonly"
    ></b-calendar>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        state: 'disabled'
      }
    },
    computed: {
      disabled() {
        return this.state === 'disabled'
      },
      readonly() {
        return this.state === 'readonly'
      }
    }
  }
</script>

<!-- b-form-calendar-disabled-readonly.vue -->
```

## Ограничения по дате

### Минимальные и максимальные даты

Ограничьте диапазон календаря с помощью свойств `min` и `max`. Свойства принимают строку даты в формате `YYYY-MM-DD` или объект `Date`.

```html
<template>
  <div>
    <b-calendar v-model="value" :min="min" :max="max" locale="ru"></b-calendar>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      const now = new Date()
      const today = new Date(now.getFullYear(), now.getMonth(), now.getDate())
      // 15th two months prior
      const minDate = new Date(today)
      minDate.setMonth(minDate.getMonth() - 2)
      minDate.setDate(15)
      // 15th in two months
      const maxDate = new Date(today)
      maxDate.setMonth(maxDate.getMonth() + 2)
      maxDate.setDate(15)

      return {
        value: '',
        min: minDate,
        max: maxDate
      }
    }
  }
</script>

<!-- b-calendar-min-max.vue -->
```

### Отключение дат

Если вам нужно отключить определенные даты в календаре, укажите ссылку на функцию для свойства `date-disabled-fn`. Функции передаются два аргумента:

- `ymd` Дата как строка `YYYY-MM-DD`
- `date` Дата как объект `Date`

Функция должна либо возвращать `true`, если дата _не может_ быть выбрана (отключена), либо `false`, если дата _может_ быть выбрана (включена). Обратите внимание, что функция **не может** быть асинхронной и должна возвращать значение как можно быстрее.

```html
<template>
  <div>
    <b-calendar v-model="value" :date-disabled-fn="dateDisabled" locale="ru"></b-calendar>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        value: ''
      }
    },
    methods: {
      dateDisabled(ymd, date) {
        // Отключить выходные (воскресенье = `0`, суббота = `6`) и
        // отключить дни, приходящиеся на 13-е число месяца.
        const weekday = date.getDay()
        const day = date.getDate()
        // Вернет `true`, если дату нужно отключить
        return weekday === 0 || weekday === 6 || day === 13
      }
    }
  }
</script>

<!-- b-calendar-disabled-dates.vue -->
```

Обратите внимание, что ограничения даты `min` и `max` оцениваются в первую очередь, перед `date-disabled-fn`.

## Стилизация

### Варианты

Выбранная кнопка даты (цвет фона) по умолчанию соответствует `'primary'` варианту темы. Вы можете изменить это на любой из цветов варианта темы Bootstrap v4: `'secondary'`, `'success'`, `'danger'`, `'warning'`, `'info'` и т. д. с помощью свойства `selected-variant`.

Сегодняшняя дата также будет выделена (цветом текста) с использованием того же варианта, что и выбранная дата по умолчанию. Чтобы указать другой цвет темы, который будет использоваться для сегодняшней даты, используйте свойство `today-variant`.

Чтобы полностью отключить выделение сегодняшней даты, установите свойство `no-highlight-today`.

Кнопки навигации по умолчанию относятся к `'secondary'` варианту темы. Вы можете изменить это с помощью свойства `nav-button-variant`.

```html
<template>
  <b-calendar
    selected-variant="success"
    today-variant="info"
    nav-button-variant="primary"
  ></b-calendar>
</template>

<!-- b-calendar-variants.vue -->
```

### Ширина

`<b-calendar>` отображается как встроенный блочный элемент с шириной по умолчанию `270px` (исключая любые отступы или границы, которые могут быть добавлены к нему). Эта ширина оптимизирована, чтобы соответствовать ширине небольших мобильных устройств.

Чтобы изменить ширину, установите для свойства `width` любую допустимую ширину CSS (включая единицы измерения).

При желании, сделайте календарь полной шириной, установив свойство `block`, которое заставит его расширяться, чтобы соответствовать ширине родительского элемента. Свойство `width` не действует, когда установлен `block`.

```html
<template>
  <b-calendar block locale="ru"></b-calendar>
</template>

<!-- b-calendar-block.vue -->
```

Обратите внимание, что _не рекомендуется_ устанавливать ширину ниже `260px`, в противном случае могут возникнуть проблемы с усечением и компоновкой компонента.

### Начальная дата открытия календаря

По умолчанию, если дата не выбрана, в представлении календаря будет установлен текущий месяц (или `min` или `max` дата, если сегодняшняя дата находится вне диапазона `min` или `max`). Вы можете изменить это поведение, указав дату через свойство `initial-date`. Свойство начальной даты будет использоваться для определения календарного месяца, который будет первоначально представлен пользователю. Он не устанавливает значение компонента.

### Строковый формат даты

<span class="badge badge-info small">v2.6.0+</span>

Чтобы изменить параметры формата отображаемого текста даты внутри компонента, например в заголовке установите опцию `date-format-options` для объекта, содержащего запрошенные свойства формата для объекта `Intl.DateTimeFormat` (смотрите также [Интернационализация](#internationalization)).

```html
<template>
  <div>
    <p>Пользовательский формат даты:</p>
    <b-calendar
      :date-format-options="{ year: 'numeric', month: 'short', day: '2-digit', weekday: 'short' }"
      locale="ru"
    ></b-calendar>
    <p class="mt-3">Краткий формат даты:</p>
    <b-calendar
      :date-format-options="{ year: 'numeric', month: 'numeric', day: 'numeric' }"
      locale="ru"
    ></b-calendar>
  </div>
</template>

<!-- b-calendar-dateformat.vue -->
```

В следующей таблице приведены допустимые параметры для каждого свойства формата:

| Свойство  | Возможные значения                                            |
| --------- | ------------------------------------------------------------- |
| `year`    | `'numeric'`, или `'2-digit'`                                  |
| `month`   | `'numeric'`, `'2-digit'`, `'long'`, `'short'`, или `'narrow'` |
| `day`     | `'numeric'`, или `'2-digit'`                                  |
| `weekday` | `'long'`, `'short'`, или `'narrow'`                           |

Заметки:

- Отсутствие определенных параметров может повлиять на форматированную текстовую строку, например `weekday`
- Отформатированное значение будет варьироваться в зависимости от разрешенного языкового стандарта. Некоторые языки могут не поддерживать `'narrow'` формат и будут использовать `'short'` или `long'` формат (если `'short'` недоступен)
- Всегда будут отображаться `year`, `month` и `day`. Если вам нужно не указывать значение, установите для свойства значение `undefined`, хотя это крайне не рекомендуется по причинам доступности

### Формат заголовка названия дня недели

<span class="badge badge-info small">2.12.0+</span>

Формат заголовка имени дня недели календаря по умолчанию `'short'`, который обычно представляет собой трехсимвольное сокращение дня недели, хотя некоторые [локали](#internationalization) могут переопределить это. Форматом можно управлять с помощью свойства `weekday-header-format`, которое принимает одно из трех значений:

- `'long'` - полное название дня недели (например, <samp>Вторник</samp>). Удобно при использовании календаря полной ширины. Избегайте использования с шириной календаря по умолчанию.
- `'short'` обычно представляет собой двух- или трехбуквенное сокращение названия дня недели, в зависимости от выбранного языка (например, "Вт").
- `'narrow'` - это обычно односимвольное сокращение (например, <samp>В</samp>). Два будних дня могут иметь один и тот же узкий стиль для некоторых регионов (например, узкий стиль вторника <samp>В</samp> и четверга <samp>Ч</samp>). Это может быть удобно для тех языков, которые не поддерживают `'short'` формат, например для локалей `'ar'` и `'fa'`.

### Скрытие верхнего выбранного заголовка даты

По умолчанию текущая выбранная дата будет отображаться в верхней части календарного компонента в формате, установленном на языке локали.

Вы можете скрыть этот заголовок с помощью свойства `hide-header`. Обратите внимание, что это только _визуально скрывает_ выбранную дату, сохраняя при этом доступность для пользователей программ чтения с экрана как область `aria-live`.

Для примера использования смотрите [Раздел интернационализации](#internationalization) ниже.

### Дополнительные кнопки навигации декады

Установите свойство `show-decade-nav`, чтобы включить кнопки предыдущей и следующей декады на панели инструментов навигации по дате календаря.

Свойства `label-prev-decade` и `label-next-decade` могут использоваться для предоставления пользовательского текста метки для кнопок декады.

Для примера использования смотрите [Раздел интернационализации](#internationalization) ниже.

### Граница и отступы

Хотите календарь с рамкой и отступом? Используйте [классы-утилиты границ и отступов](/docs/reference/utility-classes), чтобы добавить границы и отступы:

```html
<template>
  <b-calendar class="border rounded p-2" locale="ru"></b-calendar>
</template>

<!-- b-calendar-border-padding.vue -->
```

### Слот по умолчанию

Предоставьте дополнительный контент в нижней части интерфейса календаря с помощью слота по умолчанию. В слот можно добавлять такие кнопки, как `Select Today` или `Reset` и т. д.

```html
<template>
  <b-calendar v-model="value" value-as-date locale="ru">
    <div class="d-flex" dir="ltr">
      <b-button
        size="sm"
        variant="outline-danger"
        v-if="value"
        @click="clearDate"
      >
        Очистить дату
      </b-button>
      <b-button
        size="sm"
        variant="outline-primary"
        class="ml-auto"
        @click="setToday"
      >
        Установить сегодня
      </b-button>
    </div>
  </b-calendar>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        value: null
      }
    },
    methods: {
      setToday() {
        const now = new Date()
        this.value = new Date(now.getFullYear(), now.getMonth(), now.getDate())
      },
      clearDate() {
        this.value = ''
      }
    }
  }
</script>

<!-- b-calendar-default-slot.vue -->
```

### Слоты для кнопок навигации по дате

<span class="badge badge-info small">2.12.0+</span>

Чтобы изменить содержимое кнопок навигации по дате календаря, BootstrapVue предоставляет слоты с заданной областью для каждой кнопки:

- `'nav-prev-decade'`
- `'nav-prev-year'`
- `'nav-prev-month'`
- `'nav-this-month'` (кнопка перехода к выбранному/сегодня)
- `'nav-next-month'`
- `'nav-next-year'`
- `'nav-next-decade'`

Для всех семи слотов доступно одно и то же свойство с областью действия:

| Свойство | Тип     | Описание                                                                               |
| -------- | ------- | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| `isRTL`  | Boolean | Будет иметь значение `true` , если панель навигации по дате отображается справа-налево |

Вы можете использовать рассмотренное свойство `isRTL`, чтобы «перевернуть» содержимое кнопки назад и далее для обработки изменения ориентации слева направо на справа налево &mdash; т.е. кнопка предыдущего года будет справа, когда `isRTL` имеет значение `true`, а не слева.

### Добавление классов CSS к определенным датам

Если вам нужно выделить конкретную дату или даты, установите свойство `date-info-fn` на ссылку на функцию, которая возвращает строку класса CSS (или массив строк) для применения к ячейке даты. Функции передаются два аргумента:

- `ymd` Дата как строка `YYYY-MM-DD`
- `date` Дата как объект `Date`

Функция может возвращать строку или массив строк. Если не заданы классы, вы можете вернуть пустую строку (`''`), пустой массив (`[]`) или `null`.

В этом примере мы используем классы цвета `table-{variant}` для установки цвета фона в ячейке даты. Цветовые классы `table-{variant}` работают хорошо, поскольку они являются приглушенными версиями цветов темы.

```html
<template>
  <div>
    <b-calendar v-model="value" :date-info-fn="dateClass" locale="ru"></b-calendar>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        value: ''
      }
    },
    methods: {
      dateClass(ymd, date) {
        const day = date.getDate()
        return day >= 10 && day <= 20 ? 'table-info' : ''
      }
    }
  }
</script>

<!-- b-calendar-date-classes.vue -->
```

Обратите внимание, что функция _не_ будет вызываться для [отключенных дат](#date-constraints).

**Примечание о доступности:**

При использовании классов для передачи определенного значения дате вы должны включить дополнительный контекст вне календаря (или через слот по умолчанию) в отношении выделенных дат (например, в области `aria-live`), особенно для программы чтения с экрана пользователей.

В будущем BootstrapVue может добавить функцию добавления текстовой заметки, удобной для чтения с экрана, для выделенной даты с помощью этой функции.

## События

### Событие `input`

Событие `'input'` генерируется при обновлении `v-model`. У события есть единственный аргумент - выбранная дата. По умолчанию значение представляет собой строку в формате `YYYY-MM-DD` (или пустую строку, если дата не выбрана). Если свойство `value-as-date` установлено, то первым аргументом вместо этого будет объект `Date` (или `null`, если дата не выбрана).

Если заданы свойства `disabled` или `readonly`, событие `'input'` **не** генерируется.

### Событие `selected`

Событие `'selected'` генерируется, когда пользователь щелкает дату без отключения. Событие передает два аргумента:

- `ymd` Выбранная дата как строка `YYYY-MM-DD`
- `date` Выбранная дата как объект `Date`

Если пользователь щелкает по уже выбранной дате, событие `selected` все равно будет генерироваться, в отличие от события `'input'`, которое _не_ повторно генерирует уже выбранную дату.

Если заданы свойства `disabled` или `readonly`, событие `'selected'` **не** генерируется.

### Событие `context`

Событие `'context'` генерируется всякий раз, когда пользователь выбирает дату или пользователь перемещается по календарю (либо с помощью клавиш курсора, клавиш вверх/вниз, клавиш домой или завершения, либо с помощью кнопок навигации календаря). Он также будет генерироваться при создании компонента (непосредственно перед вставкой в DOM) или при изменении разрешенного языкового стандарта.

Когда установлено свойство `readonly`, событие все равно будет генерироваться, когда пользователь будет перемещаться по календарю. Он не будет генерироваться, если установлено свойство `disabled` prop is set (за исключением начального испускания при создании календаря).

Событию `'context'` передается объект контекста как единственный аргумент со следующими свойствами:

| Свойство            | Описание                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| ------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `selectedYMD`       | Выбранное значение даты (формат `YYYY-MM-DD`) или пустая строка, если дата не выбрана                                                                                                                                                                                      |
| `selectedDate`      | Выбранное значение даты как объект `Date` или `null`, если дата не выбрана                                                                                                                                                                                                 |
| `selectedFormatted` | Выбранная дата отформатирована в текущем языковом стандарте. Если дата не выбрана, это будет значение свойства `label-no-date-selected`                                                                                                                                    |
| `activeYMD`         | Текущая дата кнопки календарного дня, которая может получать фокус в виде строки (формат `YYYY-MM-DD`)                                                                                                                                                                     |
| `activeDate`        | Текущая дата кнопки календарного дня, которая может получать фокус как объект `Date`                                                                                                                                                                                       |
| `activeFormatted`   | Активная дата, отформатированная в текущем языковом стандарте.                                                                                                                                                                                                             |
| `disabled`          | Будет `true`, если активная дата отключена, иначе `false` otherwise                                                                                                                                                                                                        |
| `locale`            | Разрешенный языковой стандарт (может отличаться от запрошенного языкового стандарта)                                                                                                                                                                                       |
| `calendarLocale`    | Разрешенный языковой стандарт, используемый календарем, необязательно включая тип календаря (например, 'gregory'). Обычно это то же самое, что и `locale`, но может включать используемый тип календаря, например, `fa-u-ca-gregory` при выборе персидского языка (`'fa'`) |
| `isRTL`             | Будет иметь значение `true`, если календарь имеет ориентацию RTL (справа налево). Будет `false`, если LTR (слева направо)                                                                                                                                                  |

При форматировании дат вручную с помощью `Intl.DateTimeFormat` используйте значение свойства `calendarLocale` вместо значения свойства `locale`, чтобы убедиться, что вы используете то же соглашение календаря, которое использует `<b-calendar>`. Это особенно верно для браузера IE 11, который не полностью реализует все функции `Intl.DateTimeFormat`. Дополнительные сведения смотрите в разделе [Интернационализации](#internationalization) ниже.

## Интернационализация

Интернационализация календаря обеспечивается через [`Intl.DateTimeFormat`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/DateTimeFormat), за исключением меток, применяемых к элементам управление календарем (aria-labels, выбранный статус и текст справки). Вы должны предоставить свои собственные переводы для этих этикеток. Доступные языковые стандарты будут зависеть от браузера (не все браузеры поддерживают все языковые стандарты)

По умолчанию `<b-calendar>` будет использовать языковой стандарт браузера по умолчанию, но вы можете указать языковой стандарт (или языковые стандарты) для использования через свойство `locale`. Свойство принимает либо одну строку языкового стандарта, либо массив строк языкового стандарта (перечисленных в порядке предпочтительного языкового стандарта).

В календаре неделя начинается в воскресенье. Это можно изменить, установив для свойства `start-weekday` значение от `0` до `6`, где `0` означает воскресенье, `1` - понедельник, а `6` субботу.

Вызванное событие `context` будет включать, какой языковой стандарт разрешен для календаря (который может отличаться от запрашиваемого языкового стандарта, в зависимости от поддерживаемых языковых стандартов `Intl`).

```html
<template>
  <b-row>
    <b-col cols="12" class="mb-3">
      <label for="example-locales">Локаль:</label>
      <b-form-select id="example-locales" v-model="locale" :options="locales"></b-form-select>
      <label for="example-weekdays" class="mt-2">Начало рабочего дня:</label>
      <b-form-select id="example-weekdays" v-model="weekday" :options="weekdays"></b-form-select>
      <b-form-checkbox v-model="showDecadeNav" switch inline class="my-2">
        Показать кнопки навигации по декаде
      </b-form-checkbox>
      <b-form-checkbox v-model="hideHeader" switch inline class="my-2">
        Скрыть заголовок даты
      </b-form-checkbox>
    </b-col>
    <b-col md="auto">
      <b-calendar
        v-model="value"
        v-bind="labels[locale] || {}"
        :locale="locale"
        :start-weekday="weekday"
        :hide-header="hideHeader"
        :show-decade-nav="showDecadeNav"
        @context="onContext"
      ></b-calendar>
    </b-col>
    <b-col>
      <p>Значение: <b>'{{ value }}'</b></p>
      <p class="mb-0">Контекст:</p>
      <pre class="small">{{ context }}</pre>
   </b-col>
  </b-row>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        value: '',
        context: null,
        showDecadeNav: false,
        hideHeader: false,
        locale: 'ru',
        locales: [
          { value: 'ru', text: 'Русский (ru)' },
          { value: 'en-US', text: 'English US (en-US)' },
          { value: 'de', text: 'German (de)' },
          { value: 'ar-EG', text: 'Arabic Egyptian (ar-EG)' },
          { value: 'zh', text: 'Chinese (zh)' }
        ],
        weekday: 0,
        weekdays: [
          { value: 0, text: 'Воскресенье' },
          { value: 1, text: 'Понедельник' },
          { value: 6, text: 'Суббота' }
        ],
        labels: {
          'ru': {
            labelPrevDecade: 'Предыдущее десятилетие',
            labelPrevYear: 'Предыдущий год',
            labelPrevMonth: 'Предыдущий месяц',
            labelCurrentMonth: 'Текущий месяц',
            labelNextMonth: 'Следующий месяц',
            labelNextYear: 'В следующем году',
            labelNextDecade: 'Следующее десятилетие',
            labelToday: 'Сегодня',
            labelSelected: 'Выбранная дата',
            labelNoDateSelected: 'Дата не выбрана',
            labelCalendar: 'Календарь',
            labelNav: 'Навигация по календарю',
            labelHelp: 'Используйте клавиши со стрелками для навигации по календарю'
          },
          de: {
            labelPrevDecade: 'Vorheriges Jahrzehnt',
            labelPrevYear: 'Vorheriges Jahr',
            labelPrevMonth: 'Vorheriger Monat',
            labelCurrentMonth: 'Aktueller Monat',
            labelNextMonth: 'Nächster Monat',
            labelNextYear: 'Nächstes Jahr',
            labelNextDecade: 'Nächstes Jahrzehnt',
            labelToday: 'Heute',
            labelSelected: 'Ausgewähltes Datum',
            labelNoDateSelected: 'Kein Datum gewählt',
            labelCalendar: 'Kalender',
            labelNav: 'Kalendernavigation',
            labelHelp: 'Mit den Pfeiltasten durch den Kalender navigieren'
          },
          'ar-EG': {
            weekdayHeaderFormat: 'narrow',
            labelPrevDecade: 'العقد السابق',
            labelPrevYear: 'العام السابق',
            labelPrevMonth: 'الشهر السابق',
            labelCurrentMonth: 'الشهر الحالي',
            labelNextMonth: 'الشهر المقبل',
            labelNextYear: 'العام المقبل',
            labelNextDecade: 'العقد القادم',
            labelToday: 'اليوم',
            labelSelected: 'التاريخ المحدد',
            labelNoDateSelected: 'لم يتم اختيار تاريخ',
            labelCalendar: 'التقويم',
            labelNav: 'الملاحة التقويم',
            labelHelp: 'استخدم مفاتيح المؤشر للتنقل في التواريخ'
          },
          zh: {
            weekdayHeaderFormat: 'narrow',
            labelPrevDecade: '过去十年',
            labelPrevYear: '上一年',
            labelPrevMonth: '上个月',
            labelCurrentMonth: '当前月份',
            labelNextMonth: '下个月',
            labelNextYear: '明年',
            labelNextDecade: '下一个十年',
            labelToday: '今天',
            labelSelected: '选定日期',
            labelNoDateSelected: '未选择日期',
            labelCalendar: '日历',
            labelNav: '日历导航',
            labelHelp: '使用光标键浏览日期'
          }
        }
      }
    },
    methods: {
      onContext(ctx) {
        this.context = ctx
      }
    }
  }
</script>

<!-- b-calendar-i18n.vue -->
```

В настоящее время `<b-calendar>` поддерживает только Григорианский (`'gregory'`) календарь.

По умолчанию `<b-calendar>` автоматически определяет RTL и LTR через разрешенную локаль. Вы можете заставить календарь отображаться справа налево, установив свойство `direction` в строку `rtl`, или установив свойство `direction` равной `'ltr'`, чтобы всегда отображать слева направо.

Вы можете прослушать событие `context`, чтобы определить локаль и направленность, на которые настроен календарь.

Для рендеринга на стороне сервера (SSR) при использовании Node.js убедитесь, что среда выполнения Node.js, которую вы используете, поддерживает `Intl` и локали, которые вы будете использовать. За подробностями обращайтесь к [документации поддержки Node `Intl`](https://nodejs.org/api/intl.html).

## Доступность

`<b-calendar>` предоставляет множество специальных возможностей, таких как `aria-live` области, роли, метка арий, сочетания клавиш и полная навигация с клавиатуры для работы с большинством программ чтения с экрана.

Клавиатурная навигация:

- <kbd>ArrowLeft</kbd> перемещает на предыдущий день (или на следующий день в режиме RTL)
- <kbd>ArrowRight</kbd> перемещает на следующий день (или предыдущий день в режиме RTL)
- <kbd>ArrowUp</kbd> перемещается в тот же день на предыдущей неделе
- <kbd>ArrowDown</kbd> перемещается в тот же день на следующей неделе
- <kbd>PageUp</kbd> перемещается на тот же день предыдущего месяца
- <kbd>PageDown</kbd> перемещается в тот же день следующего месяца
- <kbd>Alt</kbd>+<kbd>PageUp</kbd> перемещается в тот же день и месяц в предыдущем году
- <kbd>Alt</kbd>+<kbd>PageDown</kbd> перемещает в тот же день и месяц следующего года
- <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>PageUp</kbd> перемещает в тот же день и месяц в предыдущей декаде
- <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>PageDown</kbd> перемещает к тому же дню и месяцу в следующем десятилетии
- <kbd>Home</kbd> перемещается на сегодняшнюю дату
- <kbd>End</kbd> перемещает к текущей выбранной дате или сегодня, если не выбрана дата
- <kbd>Enter</kbd> или <kbd>Space</kbd> выбирает текущий выделенный (сфокусированный) день

Некоторые свойства `label-*` не видны на экране, но используются для обозначения различных элементов в календаре для пользователей программ чтения с экрана, например, свойство `label-today` добавляется в ячейку, которая содержит сегодняшнюю дату: `'January 28, 2020 (Сегодня)'`, а свойство `label-selected` добавляется в ячейку, содержащую выбранную дату `'January 28, 2020 (Выбранная дата)'`, а также добавлен в заголовок выбранной даты в виде текста `sr-only`.

При интернационализации datepicker важно также обновить свойства `label-*`, соответствующими переведенными строками, чтобы международные пользователи программ чтения с экрана слышали правильные подсказки и описания.

Функции и стиль `<b-calendar>` намеренно сохранены в минималистичном стиле, чтобы обеспечить максимальную доступность для _всех_ пользователей.

## Замечания по реализации

`<b-calendar>` использует классы-утилиты Bootstrap `border` и `flex`, а также классы кнопок (`btn-*`) и `form-control`. Пользовательский SCSS/CSS BootstrapVue также необходим для правильного стиля.

С точки зрения доступности мы решили _не_ использовать `grid` ролей ARIA для календаря, чтобы свести к минимуму многословие и обеспечить согласованность между различными программами чтения с экрана (NVDA при обнаружении роли `grid` считывает выделенную ячейку как "выбранную", что вводит пользователя в заблуждение).

## Смотрите также

- [`<b-form-datepicker>` Ввод настраиваемой формы для выбора даты](/docs/components/form-datepicker)
- [`<b-form-timepicker>` Ввод настраиваемой формы для выбора времени](/docs/components/form-timepicker)
- [`<b-time>` Виджет выбора даты и времени](/docs/components/calendar)
