# Джамботрон

> Легкий и гибкий компонент, который при желании может расширять всю область просмотра для демонстрации ключевых маркетинговых сообщений на вашем сайте.

Вы можете установить заголовок и текст лида через свойства `header` и `lead` или использовать именованные слоты `header` и `lead`, если вам нужна поддержка HTML.

Все остальное между открывающим и закрывающим тегами будет отображаться в нижней части jumbotron.

**Использование со свойством:**

```html
<div>
  <b-jumbotron header="BootstrapVue" lead="Компоненты Bootstrap v4 для Vue.js 2">
    <p>Для получения дополнительной информации посетите веб-сайт</p>
    <b-button variant="primary" href="#">Больше информации</b-button>
  </b-jumbotron>
</div>

<!-- b-jumbotron.vue -->
```

**Использование со слотами:**

```html
<div>
  <b-jumbotron>
    <template #header>BootstrapVue</template>

    <template #lead>
      Это простой герой, простой компонент в стиле jumbotron для привлечения дополнительного внимания к избранному контенту или информации.
    </template>

    <hr class="my-4">

    <p>
      Он использует служебные классы для типографики и интервалов для размещения содержимого в более крупном контейнере.
    </p>

    <b-button variant="primary" href="#">Сделай что-нибудь</b-button>
    <b-button variant="success" href="#">Сделай что-нибудь еще</b-button>
  </b-jumbotron>
</div>

<!-- b-jumbotron-using-slots.vue -->
```

## Параметры

### Заголовок

Управляйте тем, какой тег будет отображаться для заголовка, установив `header-tag` для соответствующего элемента HTML. По умолчанию это `h1`. Внутри этого тега будут отображаться как свойство `header`, так и слот `header`. Если указаны и опора, и слот, слот будет показан.

Управляйте общим размером текста заголовка, задав для свойства `header-level` значение от `1` до `4`, где `1` - самый большой, а `4` - самый маленький. Значение по умолчанию - `3`.

### Ведущий текст

Управляйте тем, какой тег будет отображаться для текста лида, установив в теге `lead-tag` нужный HTML-элемент. По умолчанию это `p`. Внутри этого тега будут отображаться как свойство `lead`, так и слот `lead`.
Если указаны и опора, и слот, слот будет показан.

## Текучая ширина

Чтобы сделать `<b-jumbotron>` на всю ширину и без закругленных углов, установите свойство `fluid`. Внутреннее содержимое будет автоматически помещено в `<b-container>` (фиксированной ширины в различных контрольных точках). Чтобы заменить его на fluid-контейнер, установите свойство `container-fluid`. Свойство `container-fluid` не действует, если свойство `fluid` не установлено.

## Тег компоненты

По умолчанию, `<b-jumbotron>` отображает свой корневой элемент как `div`. Измените тег элемента на любой другой подходящий элемент, установив свойство `tag` на желаемое имя тега элемента.

## Варианты

Управляйте общим вариантом фона с помощью свойства `bg-variant` ( установите значение `info`, `danger`, `warning`, `light`, `dark`, и т. д.), вариант границы с помощью свойства `border-variant` и текстовый вариант с помощью свойства `text-variant`. Все три свойства по умолчанию равны `null`, что заставит jumbotron использовать стиль по умолчанию.

```html
<div>
  <b-jumbotron bg-variant="info" text-variant="white" border-variant="dark">
    <template #header>BootstrapVue</template>

    <template #lead>
      Это простой герой, простой компонент в стиле jumbotron для привлечения дополнительного внимания к избранному контенту или информации.
    </template>

    <hr class="my-4">

    <p>
      Он использует служебные классы для типографики и интервалов для размещения содержимого в более крупном контейнере.
    </p>
  </b-jumbotron>
</div>

<!-- b-jumbotron-variants.vue -->
```

<!-- Component reference added automatically from component package.json -->
